## 题目 1: [16 分]

使用 SLEEP75.dta 中的数据进行此练习。感兴趣的方程是

$$sleep = \beta_0 + \beta_1 totwrk + \beta_2 educ + \beta_3 age + \beta_4 age^2 + \beta_5 ynkid + \mu $$
(i) 分别为男性和女性估计该方程，并以常规形式报告结果。两个估计方程之间是否存在显著差异？

(ii) 计算男性和女性睡眠方程参数相等性的Chow检验。使用添加男性变量和交互项 male totwrk, ..., male ynkid 的形式，并使用全部观测值。该检验的相关自由度（df）是多少？你应该在5%的水平上拒绝原假设吗？

(iii) 现在允许男性和女性有不同的截距，并确定涉及男性的交互项是否联合显著。

(iv) 根据(ii)和(iii)部分的结果，你的最终模型是什么？

## 题目 2: [18 分]

使用 JTRAIN98.dta 中的数据回答这个问题。变量 unem98 是一个二元变量，表示工人在1998年是否失业。它可以用来衡量工作培训项目在降低失业概率方面的有效性。

(i) 在工作培训项目后，1998年有多少比例的工人失业？这与1996年的失业率相比如何？

(ii) 运行简单回归 $unem98$ 对 $train$。你如何解释 $train$ 的系数？它是否具有统计显著性？

(iii) 在(ii)部分的回归中添加解释变量 $earn96$、$educ$、$age$ 和 $married$。现在解释估计的培训效果。为什么它与(ii)部分的结果相差如此之大？

(iv) 现在通过运行包含全部交互项的回归进行完全回归调整，其中所有变量（除了培训指标）都围绕它们的样本均值进行中心化：
$$
unem98_i \text{ on } train_i, earn96_i, educ_i, age_i, married_i, train_i \cdot (\overline{earn96_i} - earn96_i), train_i \cdot (\overline{educ_i} - educ_i), train_i \cdot (\overline{age_i} - age_i), train_i \cdot (\overline{married_i} - married_i)
$$
这个回归使用了所有的数据。与(iii)部分相比，估计的平均处理效应 $train$ 发生了什么变化？

(v) (iv)部分中的交互项是否联合显著？

(vi) 验证如果你运行两个单独的回归，你会得到完全相同的平均处理效应。也就是说，为对照组和处理组分别运行两个单独的回归，为样本中的每个人获得拟合值 $unem98_i^0$ 和 $unem98_i^1$，然后计算
$$
\tau_{wra} = \sum_{n=1}^{\infty} \frac{1}{n} [unem98_i^1 - unem98_i^0]
$$
用(iv)部分中 $train$ 的系数进行核对。哪种方法更便于获得标准误差？

## 题目 3: [21 分]

使用 LABSUP.dta 中的数据回答以下问题。这些数据涉及近32,000名黑人或西班牙裔女性。样本中的每个女性都已婚。这是Angrist和Evans (1998)使用的数据的一个子集。我们这里感兴趣的是确定每周工作小时数，$hours$，如何随着孩子数量，$kids$，的变化而变化。样本中的所有女性至少有两个孩子。两个潜在的工具变量$kids$，被认为是内生的，从两个孩子开始产生外生变化。

(i) 通过OLS估计方程并获得异方差稳健标准误。解释$kids$的系数。讨论其统计显著性。
$$
hours = \beta_0 + \beta_1 kids + \beta_2 nonmomi + \beta_3 educ + \beta_4 age + \beta_5 age^2 + \beta_6 black + \beta_7 hispan + u
$$

(ii) Angrist和Evans提出的一个工具变量是$samesex$，一个二元变量，如果前两个孩子是同一种生物性别，则等于1。你认为为什么它是一个与$kids$相关的工具变量？

(iii) 运行回归$kids_i$对$samesex_i$、$nonmomii$、$educi$、$agei$、$age^2_i$、$blacki$、$hispani$并看看(ii)部分中的故事是否成立。特别是，解释$samesex$的系数。$samesex$的统计显著性如何？

(iv) 使用$samesex$作为$kids$的工具变量，获得(i)部分方程的工具变量估计。$kids$系数与OLS估计相比如何？IV估计是否精确？

(v) 现在将$multi2nd$作为工具变量添加。从第一阶段回归中获得F统计量并确定$samesex$和$multi2nd$是否足够强。

(vi) 使用$samesex$和$multi2nd$都作为$kids$的工具变量，$kids$的IV估计系数是多少？

(vii) 在(vi)部分中，有多少过度识别限制？过度识别检验是否通过？

## 题目 4: [18 分]

使用 CPS91.dta 中的数据进行此练习。这些数据是关于已婚女性的数据，其中我们还拥有每位丈夫的收入和人口统计信息。

(i) 报告称在劳动力队伍中的女性比例是多少？

(ii) 仅使用工作女性的数据——你别无选择——通过普通最小二乘法（OLS）估计工资方程
$$
\log(wage) = \beta_0 + \beta_1 educ + \beta_2 exper + \beta_3 exper^2 + \beta_4 black + \beta_5 hispanic + u
$$
是否存在显著的种族和民族工资差异？

(iii) 估计一个 probit 模型用于 $inlf$，该模型包括(ii)部分工资方程中的解释变量以及 $nwifeinc$ 和 $kidlt6$。这两个变量的系数是否符合预期？它们是否具有统计显著性？

(iv) 检验假设 $\beta_2 = \beta_3 = 0$。报告似然比（LR）统计量的值。

(v) 计算(iii)部分 probit 模型中 $educ$ 的平均部分效应（APE）。

(vi) 计算每个观测值的逆 Mills 比率，并将其作为额外的解释变量添加到(ii)部分的工资方程中。它的双侧 p 值是多少？

## 题目 5: [11 分]

使用 JTRAIN98 中的数据回答以下问题。在这里，您将使用 Tobit 模型，因为结果变量 $earn98$ 有时为零。

(i) 样本中有多少观测值（男性）的 $earn98 = 0$？这是样本的一个较大比例吗？

(ii) 使用 $train$、$earn96$、$educ$ 和 $married$ 作为解释变量，估计 $earn98$ 的 Tobit 模型。报告 $\beta_{\text{train}}$ 及其标准误。符号是否符合您的预期？它在统计上显著吗？

(iii) 在第 (ii) 部分中，获得 $train$ 的平均部分效应——即平均处理效应——并获取其标准误。

## 题目 6: [16 分]

使用 wagepan.dta 中的数据进行此练习。

(i) 通过汇总最小二乘法（pooled OLS）估计模型
$$
lwage_{it} = \beta_0 + \beta_1 exper_{it} + \beta_2 expersq_{it} + \beta_3 educ_{it} + \beta_4 black_{it} + \beta_5 hisp_{it} + v_{it}, \quad v_{it} = a_i + u_{it}
$$
并报告估计值和标准误，以通常形式展示。

(ii) 估计随机效应模型（假设 $v_{it} = a_i + u_{it}$），然后进行拉格朗日乘数检验，以检验经典模型（不含未观测效应）的假设是否成立。

(iii) 估计固定效应模型，然后检验常数项（$a_i$）对所有 $i$ 是否相同的假设。

(iv) 进行 Hausman 检验，以比较随机效应模型与固定效应模型。[5分]